第一个挑战：

      我要做的事情都是拖延没坚持下去做的，自己也知道是对自己有好处的
      我不要的事情，都是控制不住自己去做的，对自己无益
      我想要做的事情，自身真正想要做的事情。在关键时刻明确自己的目标
        比如自己想要吃甜食，好好休息下不去工作，但是在面对这些诱惑和拖
        延的时候，要想清楚自己要的是什么，是变瘦，是升职加薪。所以要在
	关键时刻明确自己目标

面对挑战：更难的事情是什么； 为什么这么困难； 想到此事的时候，感觉如何
          hand ； 感觉得到解压释放，会有愉悦感； 之前抑制不住的冲动 过程中享受 ，前两个步骤进行时不会去考虑后果，但是最终会失落后悔 


人存在两个自我：自我控制、任意妄为/及时行乐。   人在两者之间徘徊

认清两个自我：面临的挑战；冲动的想要什么；明智的想要什么；意识到他们的存在
            hand；do；stop；？

本能的利用与抑制

行为的无意识和有意识，加强有意识
比如商场中放一些展览用的或者播放音乐，利于分散人的注意力，降低处理信息的能力，利于商家获利

实验：什么样的决定需要意志力：1是明面上。2是不立马体现，要延迟体现的
      选择一天并记录下决定。之后反思分析哪些有利 哪些无益

观察：一周时间观察，自己是怎么屈服于冲动；看看自己能否意识到自己在做什么
      当时是什么情景下，有什么想法、感受。以及思考通过什么能放弃冲动

通过训练意志力来达到增强效果：1.设置 我要做的事情 2.将引发 我不要的事物放身边
3.冥想5分钟/每天，注意呼吸，意识到什么时候走神


我要做：即想多做一些或是以前拖延了的事情，这些事情对自己有益
  每天读书1h
  运动1h/0.5h  跑步/仰卧起坐 俯卧撑 倒立 伸腿

我不要：想放弃或者减少的事情，这些事情对自己无益
  戒烟
  hand

我想要：最想要完成的一项目标
  一夜暴富



  
