第六章 自控力学习

奖励的承诺和缓解压力的承诺，会让人更加经不住诱惑

实验：观察情绪低落时的做法

有效的解压方法：运动、按摩、冥想、瑜伽、培养爱好
无效的解压方法：购物、抽烟喝酒、暴饮暴食、游戏、看电影和电视
有效和无效的主要区别：不是靠多巴胺和承诺来刺激大脑，而是靠增加大脑中改善情绪的化学物质

解压的时候，我们更容易实施无效的方法，此时需要一些鼓励自身的方法以及想清楚什么才能让自己真正快乐

恐惧管理理论：会让人更容易受到诱惑或是拖延
远离恐惧

那又如何效应：从放纵、后悔到更严重的放纵的恶性循环
关键处：第一次放弃后的罪恶感、失控感、绝望感和羞耻感让人开始了一个个恶性循环，会觉得除了继续下去，就没别的出路了

实验：意志力失效时刻，反思自身问题，当时感觉和情绪

解决那又如何的方法：自我谅解，自我同情：能消除失败时的羞愧和痛苦，能增加责任感
自我批评为什么不是好的策略：因为他会带来压力，会削弱自控力，让人寻求安慰
所以 失败的时候，请原谅自己


实验：
1.遇挫折时候的感觉、情绪；是自责还是什么
2.你很平凡，有时候失控也不是自身有问题。思考是不是这个道理
3.如果朋友遇到这种挫折，你会怎么安慰。这样的视角会不会更让人清醒

有时候自我怀疑和自我批评并不能让我们离目标更近

虚假希望综合征：做出决定的瞬间会让人感觉良好，也就是即时满足感，但是这并不是真的，仅仅是计划，而且希望越大，失落感越大；当实践遇到第一次挫折时，会产生负面情绪，然后继续这个恶性循环

美好愿景：做自己的观察者
实验：思考自己想要改变的动力与期望。在此过程中是不是想象成功后的自己，此时更需要践行承诺

思考何时自己更容易受到诱惑，什么会分散注意力。当时是怎么承诺自己，让自己放松。以上意志力失效表现

然后意志力失效换成意志力成功，此时你会采用什么行动坚定内心，动力是什么

预见自己失败，更容易自我同情，也有利于抵抗诱惑




词汇摘要：压力带来的情绪低落，有效解压，恐惧理论，虚假希望，自我同情，预见失败
