第三章自控力学习

意志力有限论
意志力从早到晚逐渐减弱
观察自身意志力最强和最弱时刻。什么时候突然感觉恢复意志力，神清气爽

规则：如果没时间和精力去做”我想做“的事情，那么安排在意志力最强的时候做

自控需要消耗能量，而血糖较低时，大脑进入"省电模式"，减少了能量支出，而自控在大脑活动中耗能最大，所以减少对自控能力提供能量

在大脑能量充足时，会倾向于长期目标；反之，倾向于当下利益，冲动行事

训练意志力：控制自己去做一些以前不去控制的小事情
            比如：定一个期限 打扫卫生；每周一件事，周期建议两个月

训练意义：关注自己做的事情

实验：增强我不要：如左手吃饭开门
      增强我想要：每天做一些新的事情：目前在写每日计划和读书
      增强自我监控能力：记录一件平时不关注的事情 比如每日支出

大脑中的预先警报系统：比如跑步时感到了疲惫，其实肌肉状态是可以继续的，但是大脑看到能量的减少和对身体其他部位的要求，大脑会做保守的选择，就产生了疲惫感，其实这并未达到极限

实验：思考我想要的力量来源

人的天性是关注当前利益，而不是长远

选择架构：引导人们的选择。有好有坏。比如商店通过结算台前放置糖果类的东西吸引消费

提高自控的极限，要适度，不能不练，也不能练太狠


词汇：自控极限，预先警报系统，意志减弱周期规律



