第四章 自控力学习

道德许可：在做了一件自己觉得好的事情后，更容易冲动。好的行为允许我们做一点坏的事情。这不是血糖含量和意志力造成的
认为自己做的够好，纵容自己认为是奖励
自我感觉良好的时候就容易放纵
比如 锻炼后就不控制饮食，奖励自己多吃
例子：目的是瘦身 方法是锻炼，把锻炼这一过程当成了目标，让我们自以为达到了目的，放纵自己

过程中某阶段有进步的现象，会妨碍我们实现目标；比如锻炼一段时间减重了，会刺激我们做出妨碍达到目标的行为
工作中每天列出工作清单，每天把他完成，会给人轻松感，会有错误的满足感

关注进步，可能会远离目标，是因为进步带来的感觉。如果把进步看成了目标就会松懈。

当你坚持不下去每天看书运动的时候，想想之前怎么坚持的下去，理由是什么

我们可能会因为过去，现在或是未来的善行奖励自己

坚持挑战时，不要因对未来计划的美好而放弃

留给明天去做，明天会比今天做的更好等等，对于明天亦或是未来的美好期望和承诺，都会影响到今日我们的作为
实际上明日和今日并无差别，不要依赖于 明天会改变这种心理
减少行为的变化性，即每天读书运动，而不是今天做或是明天做。打破幻想，也就是今天和明天的事情是一样的，不是完全不同的

光环效应 比如食物有零脂肪标志，就能使人更容易接受。绿色食品也是。大促销，购买很多商品

我们自认为善的事情，做了之后会减轻做坏事的罪恶感

思考真实的自己：自我控制还是及时行乐，长期还是短期利益，真正想要的长期目标





词汇摘要： 道德允许，减少变化，明日复明日，着眼目标而不是过程


