第二章 拖延心理学

自我价值感=能力=表现

拖延：自我价值感=能力!=表现，将能力和表现之间的等式打断
      以此来安慰自己，缓和恐惧

适应不良型和适应型完美主义：
适应不良型：高要求且对自己表现不报期望
适应型： 高要求且相信自己的表现能与之相符
前者更容易让人自责和消沉，且对犯错极为在意

方法：缩小目标和自己实际表现的距离

拖延完美主义者的信念：
1、平庸招致轻蔑：理想状态下自己做事很出色，实际平常中相比理想显得平庸。将平常的表现归结于时间不够等原因，使得自己能在平常平庸的表现中避免小看自己

2、优秀不用努力：遇到困难手到擒来，学习很容易等等。但实际情况中并没有如此，就会对自己表现生气和失望

3、一切都自己来：所有事都自己做，不寻求帮助，怕因此显得软弱

4、总有一个正确的解决办法：问题都有一个正确的解决方法，只需要去找到，在找到之前，不采取行动，因为会怕承担做出错误决定的风险，因此什么都不做

5、无法忍受失去：怕失败，所以不去竞争，避免直接参与竞争。因为没有真正参与，所以就不会失败

6、自残：让自己很难胜出。比如一只手打球输了比赛，可以借口说选择失败，这是我自愿的。间接保护自尊和自我

7、要么全部要么没有：在所有事情没完成之前都是等于0。因此容易在终点前因失望而放弃

重点：注意到自己不是完美的，不要恐惧失败

固定心态和成长心态：
固定心态：才能智力与生俱来，固定不变。成功不过是证明了以上的能力；而失败则说明你没才能不聪明，需要努力是平庸的证明。每次表现都是能力的一次定论性衡量，恐惧也因此而生。
有固定心态的人是不会想要证明自己的无能的，因此会拖延，从而保护自己

成长心态：能力是可发展的；努力是有效的，能让人更有能力和才智。遇到不擅长的事情，觉得很正常，遭遇失败，也不会退缩，而是从失败获取动力

在成长心态上看待等式（注：自我价值感=能力=表现）
表现不能反映个人价值，重要的是学到了什么，提升了什么，结果并不是关心的重点；
能力是变化和发展的，无需证明；
成功是为了学习和进步，还是为了证明你聪明？？？

不完美：真实的后果和想象的后果
想象的后果：一般都会把后果想的严重，灾难性的思考方式，给自己增加压力
方法：回想自己的判断，重新审视。化固定心态为成长心态


词汇摘要：等式、两种适应型完美主义、固定心态和成长心态、自己并不完美


